ข้าหลี่เพ่ยอี๋
ท่านหญิงฝูชาง
ถูกประคบประหงมมาตั้งแต่เด็ก
ชีวิตสงบสุขไร้ทุกข์ไร้โศก
เทศกาลโคมไฟตอนเก้าขวบ
ข้าเห็นแสงไฟส่องสว่างยามค่ำคืนในเมืองซีจิง
กลับไม่รู้ว่าคืนนั้น
บ้านข้าถูกย้อมด้วยเลือดสด ๆ
คนใต้หล้าล้วนบอกว่า
บิดาข้าอ๋องตวนที่สร้างผลงานรบอันโดดเด่น
เกิดคลุ้มคลั่งกะทันหัน สังหารทั้งครอบครัว
และฆ่าตัวตายไถ่โทษ
มีเพียงข้าที่อยู่ในวังโชคดีรอดจากเคราะห์กรรม
มีคนสงสารข้าเสียบิดาตั้งแต่เด็ก
มีคนสาปแช่งข้าว่าเป็นดาวพิฆาต
แต่พวกเขาไม่รู้ว่า
ท่านพ่อเมตตาเปิดเผย
ไม่มีทางกระทำการโหดร้ายเช่นนี้
ฝ่าบาทสงสาร
รับข้าไปเลี้ยงในวัง
แต่วังหลวงดีเพียงใด
ก็ไม่ใช่บ้านข้า
พระมหากรุณาธิคุณยิ่งใหญ่เพียงใด
ก็ไม่ใช่บุญคุณพ่อแม่บังเกิดเกล้า
ในกำแพงวัง
ทุกฝีก้าวคือเหวลึก
ข้าได้แต่เก็บความรักความแค้นไว้ลึก ๆ ในอก
ปกปิดความเฉียบคม
รอเวลาอย่างเงียบ ๆ
ข้าอาสาเข้ากองสืบสวนพระราชวัง
บากบั่นเรียนวิชาสืบคดี
เพียงเพื่อทวงความยุติธรรม
ให้ผู้ไม่ได้รับความเป็นธรรมในใต้หล้า
ช่างหัวสายตาคนใต้หล้าปะไร
ช่างหัวกฎเกณฑ์ศีลธรรมปะไร
ช่างหัวราคาของความเป็นความตายปะไร
หากร่างกายนี้เป็นเครื่องสังเวย
แลกมันหนี้เลือดชดใช้ด้วยเลือด
♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 1]
[หลุมศพบุตรีเซี่ยเฉี่ยวเหลียน]
พ่อ
หาภรรยาที่
แปดอักษรเข้ากันกับเจ้าได้แล้ว
ลูกที่น่าสงสารของข้า
นั่น
นั่นเจ้าสาว
[ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับเซี่ยเฉี่ยวเหลียน
ป้ายวิญญาณบุตรผู้ล่วงลับกัวซื่อต๋า]
พวกเจ้ารบกวนความสงบของข้า
ขุดศพข้า
ยังคิดจะให้ข้า
ไปปรนนิบัติลูกชายที่ตายไปของพวกเจ้าอีก
ไม่กลัวข้ามาหาพวกเจ้ากลางดึกหรือ
ในเมื่อเจ้าชอบ
ทำการค้าของคนตายขนาดนั้น
อีกทั้งอาลัยอาวรณ์ลูกชายขนาดนั้น
พวกเจ้าไม่สู้
ลงไปอยู่เป็นเพื่อนเขาเถอะ
นางมีเงา
นางเป็นคนไม่ใช่ผี
เจ้าเป็นคนไม่ใช่ผี
ข้าก็อยากให้ข้าเป็นผีอยู่หรอกนะ
กัวรุ่ยหลิน
เจ้ากรมการทูต
เจ้าดูให้ดีข้าเป็นใคร
[กัวรุ่ยหลิน เจ้ากรมการทูต]
เจ้าคือ
เจ้าคือท่านหญิงฝูชาง
[หลี่เพ่ยอี๋ ท่านหญิงฝูชาง]
วันนี้คือองครักษ์ฝ่ายใน
หลี่เพ่ยอี๋
เกิดคดีศพสตรียังไม่ออกเรือน
ในเมืองซีจิงถูกขโมย
ไม่หยุดหย่อน
โจรปล้นสุสานเล็ก ๆ จับไปไม่น้อย
แต่ผีตัวใหญ่ที่อยู่เบื้องหลังซ่อนลึกเหลือเกิน
จับยากจริง ๆ
พวกเจ้าแม้แต่ศพสตรีสูงศักดิ์
บ้านขุนนางก็กล้าขโมย
ช่างอวดดีเสียจริง
เป็นถึงเจ้ากรมการทูตสมคบโจรถ่อย
ขโมยศพสตรี
ฝ่าฝืนกฎหมายแอบจัดแต่งงานผี
กัวรุ่ยหลิน
เจ้ารับผิดหรือไม่
รับผิดกับเจ้าน่ะง่าย
แต่ว่า
ทางการตัดสินคดี
ก็ต้องดูพยานหลักฐานกระมัง
ขอบังอาจถามท่านหญิง
เจ้าเอาอะไรมากำหนดโทษข้า
เจ้าขโมยศพเซี่ยเฉี่ยวเหลียน
ท่านหญิง เจ้าล้อเล่นหรือ
ที่นี่มีศพของเซี่ยเฉี่ยวเหลียนที่ไหน
เป็นอย่างนี้นี่เอง
หลักฐานวัตถุข้าไม่มี
พยานมีเพียงข้าคนเดียว
ดูท่าเจ้ากรมการทูต
คิดจะพินาศไปพร้อมกับข้าแล้ว
นี่เจ้าบังคับข้าเอง
ลุยเลย
เจ้ากรมการทูต
เจ้าแก่จนเลอะเลือนแล้ว
ลืมแล้วหรือข้าไม่ใช่แค่ทำคดีเก่ง
วรยุทธ์ก็ไม่เลวด้วย
ท่านหญิงไม่แก่
แต่ก็เลอะเลือนเช่นกัน
คงลืมแล้วสินะ
ว่าตัวเองเพื่อแกล้งตาย
กินลูกกลอนปิดปราณไป
หลังตื่นมาหากเคลื่อนไหวรุนแรง
จะทำให้เลือดลมเสียหาย
ดูท่าวันนี้ข้าดวงไม่ดี
แต่เจ้ากรมการทูต
จะคิดดี ๆ อีกทีไหม
อย่างไรเสียฆ่าท่านหญิง
ก็ไม่ใช่เรื่องเล็ก
ข้าก็ไม่อยากก่อเรื่องแบบนี้
จะโทษก็โทษเจ้า
ที่ฉลาดเกินไป
หลงตัวเองเกินไป
ในเมื่อจะเล่น
ย่อมต้องเล่นใหญ่หน่อยถึงสะใจ
มา
ในเมื่อท่านหญิงอยากเล่นใหญ่
ข้าก็จะสงเคราะห์ให้
ลุกขึ้น
ฝังคนตายจะไปสนุกอะไร
ฝังทั้งเป็นสิถึงจะสะใจ
เจ้ากรมการทูต
ข้าเป็นผีแล้ว
ต้องมาหาพวกเจ้าแน่
มีวิธีอะไร
สะกดวิญญาณนางได้บ้าง
อย่าให้นางออกมาแผลงฤทธิ์อีก
เจ้าจะทำอะไร
ฝังคนเป็นไอพยาบาทแรงเกินไป
ต้องใช้ตะปูไม้ท้อนี้ตอกร่างกาย
รับรองเจ้าตายแล้วสงบเสงี่ยม
[หม่าเซี่ยวหราน องครักษ์ฝ่ายในกองสืบสวนพระราชวัง]
ท่านหญิงเข้าไปเกือบครึ่งชั่วยามแล้ว
แย่แล้ว
เกิดเรื่องแล้ว
[อู่เหริน ผู้ตรวจการหญิงกองสืบสวนพระราชวัง]
ไปเรือนแยก
ตามไปเร็ว
ช่วยคนก่อน
ค่อยจับคน
ขอรับ
ไม่มีอะไรเลย
ไป
นั่นคือท่านหญิงฝูชางนะ
เผื่อมีคนมาตามหา
ฮูหยินไม่ต้องกลัว
เราสองคนเจ็บปวดจากการเสียลูก
ระยะนี้ไม่สบายทั้งคู่
ไม่เคยออกไปข้างนอก
ท่านหญิงฝูชางนั่น
เกี่ยวอะไรกับเรา
แต่องครักษ์ฝ่ายในไล่ตาม
มาถึงสุสานตระกูลกัวเราแล้ว
แล้วอย่างไรล่ะ
ในสุสาน
ไม่มีคนอยู่
เรือนแยกก็ปัดกวาดจนสะอาด
ส่วนศพของนาง
อย่าฝันว่าจะถูกหาเจอเลย
อยากพูดอะไร
รีบพูดเถอะ
ในเมื่อเสร็จพิธีแล้ว
พ่อสามี
แม่สามี
รอข้ามากตัญญูต่อพวกเจ้าเถอะ
ปิดฝาโลง ๆ
เร็ว
ฮูหยินไม่ต้องกลัว
ผีอายุสั้นนั่น
ตอนนี้น่าจะ
ข้ามสะพานไน่เหอแล้ว
ผี ๆ ๆ
พ่อสามี
แม่สามี
เราเจอกันอีกแล้วนะ
ใครก็ได้
ใครก็ได้ ๆ
ทั่วทั้งจวนตระกูลกัว
ถูกกองสืบสวนควบคุมไว้แล้ว
เจ้ากรมการทูต เจ้าไม่มีทางหนีแล้ว
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
เจ้า
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
ท่านหญิง
[กฎหมายเข้มงวดมาตรฐานเป็นเอกภาพ]
เจ้าตอกตะปูไม้ท้อข้าสี่ตัว
ข้าฟันเจ้าคืนสี่ที
ไม่เกินไปกระมัง
เจ้าดวงแข็งจริง ๆ
ปีนั้น
ถูกฆ่าล้างตระกูล
เจ้ายังโชคดีหนีรอดมาได้
บัดนี้ถูกฝังทั้งเป็นในโลง
เจ้าก็ยังไม่ตายอีก
ไป
ท่านหญิง ๆ
ท่านหญิง
เจ้ากรมการทูตของเราจนถึงตอนนี้
ยังไม่รู้ว่าตัวเองทำผิดฐานอะไร
ข้าย่อมรู้อยู่แล้วแอบจัดงานแต่งผี
ทำอะไรเจ้าไม่ได้
แต่บัดนี้ความผิดของเจ้าคือ
สังหารท่านหญิงคนนี้
เจ้าเดาซิฝ่าบาทจะลงโทษเจ้าอย่างไร
เจ้า
เจ้าจงใจตกอยู่ในมือข้า
จงใจถูกข้าฝังทั้งเป็น
ท่านหญิงกินลูกกลอนปิดปราณเอง
จะลืมได้อย่างไร
ท่านหญิง
หากเรื่องอภิเษกสมรสเชื่อมสัมพันธ์ขององค์หญิงสิบห้า
ข้าทำให้พลิกผันได้
ก็ไม่ต้องตายได้แล้วใช่ไหม
คุมตัวไป
ท่าน ท่านหญิง
ท่านหญิง
เรื่องอภิเษกสมรสเชื่อมสัมพันธ์ขององค์หญิงสิบห้า
เกรงว่าจะไม่มีวิธีแล้วจริง ๆ
ไปสืบเรื่ององค์ชายอุยกูร์
เจ้าค่ะ
ท่านหญิง
เพื่อสืบคดี
ท่านทำจนตัวเองเป็นแบบนี้อีกแล้ว
คุ้มค่าหรือ
ไขคดีใหญ่แบบนี้ได้
ทำไมจะไม่คุ้ม
มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์
อยู่บริเวณหัวกลุ่มดาวเสวียนเซียว
[เซียวหวยจิ่น รองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์]
หยุดอยู่เป็นเวลานานกว่าหนึ่งเดือน
มีสีเขียวเข้ม
[จู๋ชิง อาลักษณ์กรมโหราศาสตร์]
จดไว้
นิมิตนี้คือลางร้าย
ไม่ใช่หน้าที่
ห้ามเข้าไปยุ่ง
ฝ่าบาททรงกำหนดกฎไว้แต่เนิ่น ๆ
ผู้สังเกตดวงดาว
ห้ามทำนาย
ห้ามตัดสิน
[มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์]
[เทศกาลโคมไฟ ต้าลี่ปีที่ 13]
ต้าลี่ปีที่ 13 เทศกาลโคมไฟ
องค์ชายอุยกูร์ถึงเมืองหลวง
อภิเษกสมรสกับองค์หญิงสิบห้า
ฝ่าบาท ซูเฟยเสด็จ
[ตำหนักหานหยวน]
[ฮ่องเต้]
ฝ่าบาททรงพระเจริญ
ซูเฟยทรงพระเกษมสําราญ
ไม่ต้องมากพิธี ตามสบาย
[เย่าหลัวเก๋อ อูเท่อเล่อ องค์ชายอุยกูร์]
[หว่านซุ่น องค์หญิงสิบห้า]
ทรงมีพระราชโองการ
จากแผนที่ฮั่น
ต่างแดนคือญาติ
อุยกูร์ชื่นชม
มิตรภาพลึกซึ้ง
ราชวงศ์เรายินดี
อภิเษกสมรสสร้างสัมพันธ์อันดี
จดจำอดีต
ปฏิบัติตามธรรมเนียม
องค์หญิงราชสกุลหลี่
อ่อนโยนสง่างาม
มีคุณธรรมว่านอนสอนง่าย
หกความประพฤติโดดเด่น
สี่คุณธรรมพรั่งพร้อม
มีดสั้นสวยจังเลย
ให้เจ้า
ที่เคยสอนเจ้า
ยังจำได้ไหม
หากหมอนั่นกล้ารังแกเจ้า
เจ้าก็แทงไปที่ตรงนี้
ตรงนี้
แล้วก็ตรงนี้
เขาจะแค่เจ็บ
ไม่ถึงตาย
ใบไม้พวกนี้เป็นทองคำทั้งหมด
หากถึงตอนลำบาก
ก็แคะออกมาแลกเงิน
ไม่ต้องห่วง
ข้าเคยได้
ของพระราชทานมากแบบนี้ที่ไหน
แล้วในวังมีคน
พูดถึงข้าอย่างกว้างขวางแบบนี้ที่ไหน
ครานี้แม้ไปอภิเษกสมรสเชื่อมสัมพันธ์
แต่ก็ได้ราชทินนามเพราะเหตุนี้
เสด็จพ่อก็จะจำได้ว่า
มีบุตรสาวคนนี้
ข้าพอใจมากแล้ว
กำไลทองคู่นี้สวยที่สุด
เจ้ากับข้าคนละวง
ข้าไม่เคยออกจากซีจิงแม้แต่ครึ่งก้าว
ครานี้
สามารถไปดูฟ้าดินข้างนอก
ก็ดีมากเช่นกัน
รับและปฏิบัติหน้าที่อันสูงส่ง
เคารพนอบน้อมอาภรณ์ต่างแดน
ปฏิบัติตามธรรมเนียมงานอภิเษกสมรส
สานสัมพันธ์สองแคว้น
แต่งตั้งเป็นองค์หญิงหนิงหย่วน
อภิเษกสมรสกับองค์ชายอุยกูร์
เย่าหลัวเก๋อ อูเท่อเล่อ
รับราชโองการ
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
เริ่มงานเลี้ยง
รองเจ้ากรม
ฝ่าบาทขอเชิญ
ทำไมดื่มสุรา
อยู่นี่คนเดียวล่ะ
ท่านแก่แล้วจริง ๆ
เดินมีเสียงแล้ว
สอนลูกศิษย์จนเป็น
อาจารย์ก็อดตายจริง ๆ
เช่นนั้นท่านรีบล้วงวิชาก้นหีบ
ของท่านพวกนั้นออกมาไว ๆ
หาไม่แล้วอีกไม่กี่ปี
ข้าก็จะรับช่วงตำแหน่งท่าน
ถึงตอนนั้นค่อยมอบหมาย
จะไม่ทันนะ
[ตู้จือสิง]
ข้าไม่ได้บอกว่า
[เน่ยซื่อป๋อ กองสืบสวนพระราชวัง]
จะให้เจ้ารับช่วงข้านะ
นอกจากข้ายังมีใครอีก
เจ้านะ
กะจิตกะใจไม่อยู่ที่กองสืบสวนพระราชวัง
แต่ว่าด้วยการไขคดี
พวกเขาไม่มีใครสู้ข้าได้
เช่นนั้นก็ยิ่งอธิบายได้ว่า
เจ้าเหมาะจะทำงาน
หาใช่ควบคุมคน
ควบคุมคนจะมีความหมายอะไร
พูดอ้อมรอบเบ้อเร่อ
ยังไม่ใช่เพราะสิ่งนี้หรือ
องค์หญิงหนิงหย่วนถวายการร่ายรำ
ฝ่าบาท
ทรงทอดพระเนตรสิ ที่อยู่ไกล ๆ นั่นคืออะไรน่ะพ่ะย่ะค่ะ
ยักษ์
คุ้มกันฝ่าบาท
คุ้มกันฝ่าบาท ๆ เร็ว
ฝ่าบาท เร็ว ๆ
เร็ว ๆ ตามไป
เร็ว ตามไป เร็ว
อยากตายหรือ
ข้าไปเอง
อย่าเข้ามา
เพ่ยอี๋
ในถังมีน้ำมัน
ใช้ดินทราย
ขอรับ
ท่านหญิง
พระศพขององค์หญิง
ถูกเผาอย่างรุนแรง
ระหว่างที่ท่านหญิงหมดสติ
กรมพิธีการได้เก็บพระศพไว้ที่พระตำหนักชั้นล่าง
รอจับคนร้ายตัวจริงสืบความจริงกระจ่างแล้ว
ค่อยบรรจุพระศพ
กำไลทองคู่นี้สวยที่สุด
เจ้ากับข้าคนละวง
ราชโองการถึงแล้ว
มีพระราชโองการ
เทศกาลโคมไฟ
หน้าพระพักตร์โอรสสวรรค์
กลับมีคนร้ายก่อคดีร้ายแรงเช่นนี้
ปลงพระชนม์องค์หญิง
มีบัญชาให้ศาลต้าหลี่และ
กองสืบสวนพระราชวังสืบคดีนี้โดยเร็ว
รับราชโองการ
คดีนี้ข้าสืบเอง
ท่านหญิง
ท่านกับองค์หญิงหนิงหย่วนสนิทกัน
คดีนี้
มอบให้คนอื่นสืบดีกว่า
ข้าบอกว่า
คดีนี้ข้าสืบเอง
[ขันทีกัว]
เช่นนั้นก็รบกวนท่านหญิงแล้ว
แขกเหรื่อข้าราชบริพารที่อยู่ในที่เกิดเหตุ
ทั้งหมดห้ามออกจากวัง
ซักถามความเคลื่อนไหวก่อนและหลังเกิดคดีก่อน
ถึงปล่อยออกไปได้
ขอรับ
ยักษ์ปรากฏตัวทางทิศตะวันตกเฉียงใต้
ไปหาบนสามหอที่อยู่ตรงข้าม
ซักถามคนที่ปรากฏตัวบริเวณใกล้เคียงอย่างละเอียด
เจ้าค่ะ
ท่านหญิง
คุณชายท่านนี้
จับได้ที่ระเบียงทางเดินทิศตะวันตกเฉียงใต้
ตอนที่ยักษ์บินผ่านเขาก็อยู่ใกล้ ๆ
ท่านเป็นใคร
รองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์ เซียวหวยจิ่น
คารวะท่านหญิงฝูชาง
ท่านหญิง
จะจัดการคนผู้นี้อย่างไร
ท่านใช้เครื่องหอมอะไร
มารดาข้าผสมเอง
ข้าก็ไม่รู้
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
ตัวเองชื่ออะไรนะ
รองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์
เซียวหวยจิ่น
ท่านพ่อท่านคือราชครูองค์รัชทายาทเซียวเหวินยวนใช่หรือไม่
ใช่
ระหว่างงานเลี้ยงเหตุใดลุกจากที่นั่ง
ไม่ค่อยสบาย เลยไปสุขา
ไปสุขาต้องอ้อมไกลขนาดนั้นหรือ
ไม่ได้เข้าวังเสียนาน
หลงทางชั่วขณะ
ตอนที่เกิดเหตุท่านอยู่ที่ระเบียงทางเดินหรือ
พอดีเดินผ่าน
เห็นอะไรหรือไม่
เห็นยักษ์บินผ่านท้องฟ้า
ยังเห็นไม่ชัด
ก็ถูกองครักษ์จินอู๋ขวางไว้
กระดาษซ่านเถิง หมึกเขม่าสน
เผากระดาษ
เผาอะไรมา
พาตัวไป
เฝ้าให้ดี
ขอรับ
ท่านหญิงหากอยากไขคดี
มิสู้ไปหาไฟบนหิน
กับโลหะใต้ไม้
ในคำทำนายมีความลับ
ทำเป็นลึกลับ
เอาตัวไป
ขอรับ
พบบางอย่างบนหอหรูอี้
เป็นอย่างที่คิด
ไม่ต่างจากที่ข้าคาดไว้มากนัก
สิ่งนี้ใช้ตรึงยักษ์
เพื่อทำเป็นผีสางเทวดา
ลงแรงไม่น้อยจริง ๆ
น้ำมันขี้ผึ้ง
เส้นไหม
นึกแล้วเชียว
ที่แท้คือสิ่งนี้
ดึงว่าวรูปยักษ์มา
เทียนไขที่อยู่ฝั่งตรงข้ามจุดหมด
เส้นไหมที่ใช้ตรึงว่าวขาด
กลไกที่อยู่ตรงนี้
ก็ถูกกระตุ้นทันที
มีคนวางแผนอย่างแยบยล
คิดจะเอาชีวิตหว่านซุ่น
หากอยากให้ยักษ์
ลอยขึ้นฟ้าตอนองค์หญิงร่ายรำ
ไม่เพียงจะต้องรู้ลำดับของงานเลี้ยง
เวลาที่องค์หญิงขึ้นแท่นแสดง
ยังต้อง
ติดตั้งเครื่องมือให้พร้อมล่วงหน้า
และจุดเทียนไข
ในเวลาที่เหมาะสม
ฆาตกรจะต้องสามารถ
เคลื่อนไหวอย่างอิสระในวัง
น้ำมันขี้ผึ้งบนหลังคา
ประมาณครึ่งชั่วยาม
ก็ไหม้หมด
ยามเกิดเหตุ
งานเลี้ยงดำเนินไปประมาณสามเค่อ
ดังนั้น
ฆาตกรจะต้อง
ติดตั้งเครื่องมือให้เสร็จ
ก่อนเริ่มงานเลี้ยงประมาณหนึ่งเค่อ
และจุดเทียนไข
ยามเริ่มงานเลี้ยง
ข้าเห็นรองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์
ในหอนั้น
จากบนหอหรูอี้
ถึงตำแหน่งที่ท่านหญิงว่า
ต่อให้คนวรยุทธ์ล้ำเลิศ
อย่างน้อยก็ต้องสองเค่อถึงรุดไปถึง
ดังนั้น
ไม่มีทางเป็นรองเจ้ากรมคนนั้น
ไม่ใช่เขา
บนหอหรูอี้คือไฟบนหิน
ที่นี่ก็มีโลหะใต้ไม้จริง ๆ
รองเจ้ากรมคนนั้น
อาศัยการทำนายทำนายได้แม่นแบบนี้เลย
เขาต้องเห็นอะไรแน่
รบกวน
ขอพู่กันกับหมึกให้ข้าที
ว่าวติดไฟพุ่งไปที่แท่นแสดง
จากนั้นจุดติดโคมวังหลวง
ไม่
ยักษ์ติดไฟ
ใช้สำหรับทำเป็นผีสางเทวดา
ไฟบนแท่นแสดง
ถึงใช้สำหรับฆ่าคน
โคมวังหลวง
ไม่ได้ไหม้เพราะว่าว
คือดินปืน
ดินปืนนี่มีสิ่งเจือปนมากมาย
ไม่เหมือนจัดสรรโดยทางการ
น่าจะทำขึ้นเอง
ดังนั้นเวลาที่ทำให้แท่นแสดงติดไฟ
ก็คำนวณมาแล้วล่วงหน้า
แต่โคมวังหลวงกระจาย
อยู่รอบแท่นแสดง
จะทำให้ไหม้พร้อมกันอย่างไร
ท่านหญิง
รองเจ้ากรม
ที่ถูกพาตัวไปเมื่อครู่
ให้ข้ามอบสิ่งนี้ให้ท่าน
เขาบอกว่าช่วยท่านหญิงไขคดีได้
ท่านหญิงไขคดี
ยังต้องให้เขาช่วยหรือ
ข้าดูแทนท่านหญิงเอง
เขาจะเล่นลูกไม้อะไร
โคมวังหลวงถูกจุด
จากใต้แท่นแสดง
ฆาตกรทำชนวนติดไว้
ใต้โคมวังหลวงทุกดวง
ที่อยู่บนแท่นแสดง
รวบชนวนเข้าด้วยกัน
ก่อนว่าวลอยขึ้นฟ้า
ก็คำนวณเวลาไว้เรียบร้อยแล้ว
จุดชนวนพวกนี้
จากนั้นโคมวังหลวงระเบิด
ฆาตกรควบคุมเวลา
ได้แม่นยำจริง ๆ
พื้นข้างในล้วนเป็นแผ่นหิน
มีโอกาสทิ้งรอยเท้า
ไว้บนพื้นดินนอกประตูลับเท่านั้น
ลูกพี่
ข้าผิดไปแล้ว
ข้าจะไปหาอีก
ไม่ต้องไปแล้ว
พวกเขาค้นอยู่แถวนี้ตลอด
รอยเท้าถูกเหยียบเละไปนานแล้ว
เช่นนั้นข้าจะไปหาคน
มาลอกรอยเท้าครึ่งรอยนี้
เข้าใจแล้ว
ที่รูปนี้ชี้ให้เห็น
ก็คือประตูลับ
ท่านหญิง ดูสิ
รองเจ้ากรมคนนี้
พอมีของแฮะ
ไป
ท่านหญิงมาจนได้นะ
ไปกับข้า
ท่านหญิงคืนความบริสุทธิ์ให้ข้าได้แล้วหรือ
ข้าไม่เคยบอกว่า
ท่านเป็นคนทำ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ขอตัว
ท่านไปได้
แต่ต้องไปสืบคดีกับข้า
ข้าเป็นขุนนางกรมโหราศาสตร์
จะสืบคดีอย่างไร
ข้ารู้ว่าท่านไปไหน
พบใคร
ไม่เชื่อหรือ
ท่านน่ะ
ไปหอฮวาเอ้อเซียงฮุย
รองเจ้ากรม
เข้าวังตอนงานเลี้ยงคืนเทศกาลโคมไฟ
ต้องถูกเรียกเข้าเฝ้าอย่างลับ ๆ เป็นแน่
ดังนั้นท่านไม่กล้า
บอกว่าตัวเองไปไหน
ท่านอยู่ที่ระเบียงทางเดินทิศตะวันตกเฉียงใต้
เห็นยักษ์ปรากฏตัว
แม้เป็นเพียงเบาะแสเล็กน้อย
แต่ตากับสมองของท่าน
ร้ายกาจมาก
ช่วงเวลาที่อยู่ในคุก
ก็เข้าใจภาพรวมของกลไกทั้งหมด
ข้าเหลือบมองอย่างเร่งรีบ
จากนั้นอนุมานออกมาจริง ๆ
แต่อื่น ๆ ที่ท่านหญิงกล่าวมา
อภัยที่ไม่อาจบอกได้
ในเมื่อท่านหญิงรู้แล้วว่าข้าไม่ผิด
อภัยที่ข้าน้อยต้องขอตัวก่อน
พระบัญชาฝ่าบาท
ก่อนอภิเษกสมรส
องค์หญิงสิ้นพระชนม์อย่างอนาถ
เกรงจะมีคนก่อภัยในวังหลัง
รองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์
เซียวหวยจิ่น
สติปัญญาไร้เทียมทาน
มองเห็นภาพรวมจากรายละเอียดเล็ก ๆ
สามารถร่วมไขคดีนี้กับ
ท่านหญิงฝูชางหลี่เพ่ยอี๋ได้
รับราชโองการ
รองเจ้ากรม
การตัดสินพระทัยอย่างปราดเปรื่องของฝ่าบาท
ท่านมีความเห็นต่างหรือไม่
ฝ่าบาทยังพระราชทานตรากิเลนเป็นพิเศษ
ท่านสามารถเข้าออกตำหนักซิงชิ่งได้อย่างอิสระ
กระหม่อม
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณ
ท่านหญิง
เรื่องด่วนตอนนี้
คือสืบคดีให้กระจ่างโดยเร็ว
อย่าให้องค์หญิงจากไปพร้อมความพยาบาท
เจ้าค่ะ
[มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์]
นี่ก็เป็นแผนของท่านหญิงหรือ
ราชโองการฝ่าบาท
ใครจะวางแผนได้
ท่านหญิงรู้ได้อย่างไรกันแน่
รู้อะไร
[ต้าลี่ปีที่ 13 คืนเทศกาลโคมไฟ]
มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์
หยุดอยู่เป็นเวลานานกว่าหนึ่งเดือน
มีสีเขียวเข้ม
นิมิตนี้หมายถึงอะไร
ผู้สังเกตดวงดาว
ห้ามทำนาย
ห้ามตัดสิน
สีเขียวเข้ม
ไม่ใช่ลางมงคลอย่างแน่นอน
เราไม่สบายใจเลย
เจ้าดูเถอะ
[มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์ ส่อนิมิตหมายถึงลางร้าย]
[เดือนหนึ่งม้าดิน ดวงดาวปรากฏขึ้นในยามนี้]
สาส์นลับนี้
ส่งเข้ามาเร็วกว่ากรมโหราศาสตร์
ถึงสามชั่วยาม
สาส์นลับนี้มาจากไหนพ่ะย่ะค่ะ
กลุ่มดาวอู้หนี่ว์เรียกอีกอย่างว่ากลุ่มดาวซวีหนี่ว์
ควบคุมการวิวาห์
บัดนี้ในวัง
มีงานวิวาห์งานเดียวคือ
สมรสเชื่อมสัมพันธ์กับอุยกูร์
เดือนหนึ่งม้าดิน
ก็คือวันนี้
เราห่วงว่ามีคน
อาศัยปรากฏการณ์ดาราก่อความวุ่นวาย
หากสมรสเชื่อมสัมพันธ์ไม่สำเร็จ
เกรงว่าจะมีภัยตามมาไม่หยุดหย่อน
ผู้ที่ส่งสาส์นลับ
ต้องมีใจคิดเป็นอื่นแน่
เจ้าช่วยเราหาตัวเขาออกมา
กระหม่อมหวาดหวั่น
เราต้องการคนที่
ไม่มีความเกี่ยวข้อง
กับทุกฝ่ายในราชสำนัก
ดังนั้นได้แต่ส่งเจ้าไป
กระหม่อมจะทำสุดความสามารถ
เรื่องนี้
อย่าให้บุคคลที่สามรู้เด็ดขาด
ได้ยินมานานว่าฝ่าบาทโปรดปรานท่านหญิงเป็นพิเศษ
แต่สั่งรองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์สืบคดี
ไม่ใช่เรื่องเล็กแน่นอน
ท่านหญิงเกลี้ยกล่อมฝ่าบาทได้อย่างไร
รองเจ้ากรมจะขัดราชโองการหรือ
ไม่รู้ที่มาที่ไป
อภัยที่ไม่อาจทำตาม
เดิมข้าไม่จำเป็นต้องอธิบาย
แต่ในเมื่อท่านยืนหยัด
ต่อความจริงเช่นนี้
กลับทำให้ข้าชื่นชม
ขุนนางกรมโหราศาสตร์
ไม่อาจเข้าวังตามใจ
อีกทั้งฝ่าบาทเรียกพบอย่างลับ ๆ
เกรงว่าปรากฏการณ์ดารา
จะปรากฏลางร้าย
ก็ไม่มีอะไรมากไปกว่าราชสำนักสั่นคลอน
วังหลังไม่สงบอะไรพวกนี้
ฝ่าบาทเดิมก็ทรงกังวล
ตอนนี้เกิดเหตุร้ายกับหว่านซุ่น
ฝ่าบาทย่อมต้องห่วงว่าเรื่องนี้
จะเกี่ยวกับปรากฏการณ์ดารา
ท่านกับข้าร่วมสืบคดี
สามารถคลายความกังวลฝ่าบาท
หากฝ่าบาทไม่รับสั่งล่ะ
ท่านอยู่แต่ในกรมโหราศาสตร์
ย่อมไม่รู้จักข้าดีพอ
ไปเถอะ
ข้าไปไหนมาไหนคนเดียวจนชินแล้ว
ไม่ชอบเดินร่วมกับผู้อื่น
ดินปืนที่ระเบิดโคมวังหลวง
ทำขึ้นเองข้างนอก
เบาะแสน่าจะอยู่นอกวัง
อย่างนั้นข้าจะไปสืบที่มาของดินปืน
ขอตัว
เรื่องดินปืนจะให้เขาสืบจริงหรือ
หาคนตามเขาไป
อย่าให้เขาเกิดเรื่อง
เจ้าค่ะ
ถังน้ำที่ใช้ดับไฟ
ถูกคนทาน้ำมันตุง
ใครรับผิดชอบถังน้ำพวกนี้
ติดต่อกับใครมาก่อน
ใครเห็นคนน่าสงสัยอะไร
พูดออกมาให้หมด
คนผู้นี้ต้องสงสัยปลงพระชนม์องค์หญิงหนิงหย่วน
หากมีคนรู้แล้วไม่รายงาน
โบย 50 ทีหมด
ลงมือเถอะ
ไม่ใช่
มือที่เคยลูบน้ำมันตุง
จุดไฟปุ๊บติดปั๊บ
ในเมื่อไม่มีคนยอมพูด
อย่างนั้นก็ลองทีละคน
ไม่นะ
ข้ารู้
ข้าพูด
คือเจ้าหรือ
ไม่
ไม่ใช่ข้า
แต่
แต่เป็นคนร่วมห้องข้าหลิวเต๋ออี้
เขาหายไปแล้ว
ค้นทีละห้อง
ขอรับ
ท่านแม่
ท่านหญิง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เป็นกำยานที่ทำให้คนเห็นภาพลวงตา
ท่านหญิง
คือหลิวเต๋ออี้
ตายแล้ว
ท่าน ท่านหญิงฆ่าคน
เจ้าจะไขคดีแทนกองสืบสวน
กำหนดโทษท่านหญิงหรือ
คนไม่เกี่ยวข้องหลบไปให้หมด
ท่านหญิง
ข้าเอง
ตัวยังอุ่นอยู่
มีดเดียวปลิดชีพ
บาดแผลลึกและแคบ
น่าจะเกิดจากมีดสั้น
สีเลือดค่อนข้างเข้ม
น่าจะประมาณครึ่งเค่อแล้ว
ก่อนท่านหญิงเข้ามาคนผู้นี้ก็ตายแล้ว
ท่านหญิง ดูสิ
ตอนที่ข้าเข้ามา
ฆาตกรน่าจะเพิ่งไป
หลิวเต๋ออี้ให้ความร่วมมือกับฆาตกร
ทาน้ำมันตุงในถังน้ำ
กลับมาแล้วฆาตกร
มอบค่าตอบแทนที่ตกลงกันไว้ให้เขา
จากนั้น
หลิวเต๋ออี้เดินออกไป
โดยไม่ระแวงแม้แต่น้อย
ถูกฆาตกรปาดคอจากข้างหลัง
จากนั้นข้าเข้ามาตรวจในห้องเก็บของ
ฆาตกรกระโดดออกทางหน้าต่าง
ลงกลอนประตูหน้า
และพ่นควันยาสลบ
เคลื่อนไหวเร็วมาก
เกิดเหตุไม่ถึงหนึ่งชั่วยาม
ก็ปิดปากผู้สมรู้ร่วมคิด
ข้าจะไล่ตามไป
ไม่ต้องตามแล้ว
คนผู้นี้รอบคอบคล่องแคล่ว
คงกำหนดเส้นทางไว้แต่เนิ่น ๆ
ครึ่งเค่อพอให้เอาตัวรอดแล้ว
ขันทีตัวเล็ก ๆ ในวังหลัง
ไม่มีทางหาน้ำมันตุงได้มากแบบนี้
ข้าไปสืบ
ท่านหญิง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่ตายหรอก
ข้าจะออกไปเดินหน่อย
เจ้าหามศพกลับกองสืบสวน
สืบเสร็จแล้ว
ไปหาข้าที่ที่อยู่ของหว่านซุ่น
เจ้าค่ะ
[จวนอ๋องตวน]
จวนอ๋องตวน
จวนอ๋องตวนอีกแล้ว
ผีบังตา
ไม่ใช่สิ
เหอกู่สอง ดาวสาวทอผ้า
และเทียนจินสอง
รูปทรงการกระจายตัวของดาวสามดวงนี้
ทำไมปรากฏในฤดูหนาวได้
วิชาลวงตา
ผู้ตรวจการศาลต้าหลี่
กู้หลิงโจว
รองเจ้ากรมกรมโหราศาสตร์
เซียวหวยจิ่น
[กู้หลิงโจว]
เมื่อครู่ข้าเห็นคนชุดดำนั่น
[ผู้ตรวจการศาลต้าหลี่]
ตามท่านมาตลอดทาง
ตอนที่มาถึงเขากำลังจะไป
คนนั้นทำร้ายรองเจ้ากรมหรือไม่
ถูกวิชาลวงตาของเขาเข้า
ไม่เป็นไรมาก
ขอบคุณผู้ตรวจการกู้ที่เป็นห่วง
รองเจ้ากรมจะไปไหนหรือ
คืนนี้ไม่มีกฎยามวิกาล
มารปีศาจทุกทางต่างรอโอกาสออกมา
อันตรายมากนะ
ข้าจะไปไหน
มีหรือผู้ตรวจการกู้จะไม่รู้
[เสวี่ยจี้ นางกำนัล]
ท่านหญิง
หว่านซุ่นศพยังไม่ทันเย็น
ของพระราชทานก็ถูกเก็บกลับไปแล้ว
ทำไมแม้แต่ของตกแต่งเดิม
ก็เก็บไปด้วย
ของพวกนี้
เป็นของที่องค์หญิงควรใช้ที่ไหน
เหตุใดเจ้าไม่บอกข้า
ตั้งแต่ครั้งก่อนท่านหญิง
ช่วยออกหน้าแทนองค์หญิง
ถูกกักบริเวณเจ็ดวัน
องค์หญิงก็โทษตัวเองมาตลอด
นางไม่อยากให้ท่านหญิงทำให้
ฝ่าบาทไม่ทรงเกษมสำราญเพราะนางอีก
ดังนั้น
ไม่ให้ข้าพูด
เหตุใดมีผ้าเช็ดหน้ามากเพียงนี้
องค์หญิงปกติประหยัดมาก
แต่ลำพังเบี้ยหวัดแต่ละเดือน
ก็ชักหน้าไม่ถึงหลัง
ดังนั้น
จึงปักผ้าเช็ดหน้าเอง
วานหมัวมัวที่เคยรับใช้นาง
เอาไปขายนอกวัง
ขายได้เงิน
ก็จุนเจือค่าใช้จ่ายในวัง
หรือแลก
เส้นไหมผ้าไหมที่ดีกว่า
มาถึงขั้นนี้แล้ว
วันเกิดทุกปี
หว่านซุ่นยังเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่ให้ข้า
ไม่คิดว่าจะสะสมออกมา
ทีละนิด ๆ เช่นนี้
ผ้าเช็ดหน้าพวกนี้
ล้วนใช้
เส้นไหมและผ้าที่ธรรมดาที่สุด
แต่ฝีมือการปักกลับเป็นเลิศ
ท่านหญิงหยิบผืนหนึ่ง
กลับไปเป็นของที่ระลึกเถอะ
ท่านแม่ของหว่านซุ่น สือเหยียนน่าจี
ว่ากันว่าการร่ายรำสามารถดึงดูดร้อยปักษา
ข้ารู้แค่ว่าหว่านซุ่นร่ายรำเก่ง
ไม่คิดว่า
จะมีฝีมือดีในการปักด้วย
อดีตพระนางฐานะต่ำต้อย
อีกทั้งสิ้นพระชนม์เร็ว
นอกจากท่านหญิง
องค์หญิงก็ไม่มี
พี่น้องที่สนิทอีก
แต่ว่าท่านหญิง
ปกติงานยุ่ง
องค์หญิงก็ไม่สะดวกรบกวน
จึงปักผ้าเช็ดหน้าเอง
ทั้งจุนเจือค่าใช้จ่าย
และฆ่าเวลาได้
ท่านหญิง
จู่ ๆ ข้านึกได้เรื่องหนึ่ง
สองปีก่อนงานวันประสูติฝ่าบาท
องค์หญิงถวายของขวัญให้ฝ่าบาท
ท่านหญิงยังจำได้หรือไม่
สนมรัก
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
งานปักสองด้านมังกรผงาดสี่คาบสมุทรนี้
[ชุยม่านซู สตรีสูงศักดิ์]
ประณีตจริง ๆ
ปักได้เช่นนี้
ต้องมีทักษะปักหลายปีแน่
[ชุยอวี้เหยา ซูเฟย]
ยิ่งกว่านั้น
ยังดูออก
ถึงความจริงใจของคนที่ถวาย
ดี
ให้รางวัล
[หว่านซุ่น]
คือหว่านซุ่นพ่ะย่ะค่ะ
เบิกตัวองค์หญิงสิบห้า
เสด็จพ่อ
พระสนม
ของขวัญที่ชุยม่านซูกับหว่านซุ่นเตรียม
เหมือนกัน
เป็นปักสองด้านมังกรผงาดสี่คาบสมุทรทั้งคู่หรือ
คุณหนูเก้าชุยใช้เวลาล่วงหน้าครึ่งปี
จ่ายเงินมหาศาล
ถึงซื้องานปักดิ้นทองชิ้นนี้มาได้
คิดไม่ถึง
กลับชนกับของขวัญขององค์หญิง
คุณหนูเก้าชุยเย่อหยิ่งเอาแต่ใจ
ไม่มีทางรามือง่าย ๆ
หลังงานเลี้ยงวันประสูติสองเดือน
ก็คือวันเกิดคุณหนูเก้าชุย
องค์หญิงรวบรวมเงินไปทั่ว
จนพอ
ถึงซื้อปิ่นทองที่วิจิตรงดงาม
มอบถึงมือคุณหนูเก้ากับมือ
คุณหนูเก้าภายนอกบอกว่า
ขอบคุณองค์หญิงที่นึกถึง
แต่กลับเอาให้คนรับใช้ทันที
ต่อหน้าองค์หญิง
แต่องค์หญิงไม่ถือสา
พวกนางเอง
ก็ไม่มีมิตรภาพอะไรอยู่แล้ว
หลังจากนั้น
ก็ยิ่งไปมาหาสู่น้อยลง
หากจะบอกว่ามีความบาดหมางกับองค์หญิง
คุณหนูเก้าชุยก็พอจะนับเป็นคนหนึ่งได้
แต่ถ้าจะพูดอย่างละเอียด
ต้องเป็นนางล่วงเกินองค์หญิงถึงจะถูก
สตรีในบ้านเสนาฯ ขวา
ยังอยู่ในวังหรือไม่
เมื่อครู่ซักถามแขกเหรื่อแล้ว
ไม่มีอะไรผิดปกติ
แขกทั้งหมด
ทยอยออกจากวังกลับจวนแล้ว
สืบได้อะไรบ้าง
น้ำมันตุงนั่นกรมงานทักษะ
ใช้สำหรับทำชุดน้ำมัน
หากไม่ใช่ข้าไปถาม
พวกเขายังไม่สังเกตว่าหายไปถังหนึ่ง
ดังนั้นหายอย่างไร
หายเมื่อไร
ล้วนไม่รู้ทั้งสิ้น
ยังมีข่าวดีอีกเรื่อง
รอยเท้าที่มีเพียงครึ่งเดียวรอยนั้น
เป็นลายของรองเท้าน้ำมันกันน้ำ
ที่คนเรือคนทำงานทางน้ำมักใส่กัน
รองเท้าน้ำมัน
มีคนยังไม่ถูกถามความ
ก็ออกจากวังหรือไม่
องค์ชายที่มาจากอุยกูร์ท่านนั้น
หลังเกิดเหตุก็ถูกองครักษ์จินอู๋
คุ้มกันออกจากวังแล้ว
ฝ่าบาททรงอนุญาตเป็นพิเศษ
ท่านหญิง
เทพจริง ๆ
ต้องขอบคุณท่านหญิง
ให้ผู้ตรวจการกู้มาคุ้มกันล่วงหน้า
พอข้าออกจากวัง
ก็ไปตามหาร้านดินปืนที่ทางตะวันตกของเมือง
พวกท่านสืบได้อะไร
สหายเซียวจากคำพูดเถ้าแก่ร้านดินปืน
ไม่กี่คำ
ก็อนุมานได้ว่าฆาตกร
ตัวสูงประมาณหกฉื่อ
วันที่หกมีคนมาหาข้า
ซื้อดินปืนจริง ๆ
ท่านจำหน้าตาเขาได้หรือไม่
ไม่ได้เห็นเลย
อยู่ใต้หลังคาข้างนอก
ตรงที่ไฟส่องไม่ถึง
ตอนนั้นเขายืนอยู่ที่ตะกร้าโน่น
ส่วนบนสุดของเงา
พอดี
อยู่ตรงตำแหน่งข้านี่
เขาใส่ผ้าคลุมผืนใหญ่
หมวกคลุมศีรษะขนาดใหญ่
ดูแค่เงาอย่างเดียว
ก็ดูอะไรไม่ออก
คืนนั้นจุดโคมหรือเปล่า
เปล่า
คนนั้นมายามอะไร
น่าจะเป็น
ปลายยามซวี
[*ยามซวี เวลา 19:00-21:00 น.]
[ล้อมรอบด้วยสามเหลี่ยมสี่รูป ยาวสี่ทะแยง]
[ยามโฉ่วสามเค่อ สองช่วงยาวเท่ากัน]
[*ยามโฉ่ว เวลา 01:00-03:00 น.]
[เงายาวสี่ฉื่อ]
[เงายาวสี่ฉื่อ คนต้องสูงหกฉื่อ]
คนนั้นสูงหกฉื่อ
คล้ายกับผู้ตรวจการกู้
ท่านรู้ได้อย่างไรกัน
พระจันทร์บอกข้า
พระจันทร์
ตัวสูงหกฉื่อ
ค่อนข้างมีฝีมือ
แถมเข้าออกวังได้อย่างอิสระ
ดินปืนสี่หีบราคาไม่ใช่เล่น ๆ
มีสินทรัพย์เช่นนี้
คนผู้นี้ต้องมีฐานะสูงแน่นอน
อย่างนั้นคนที่ตรงตามเงื่อนไข
มีมากมายเลย
ขุนนางบู๊ในราชสำนัก
แขกที่ได้รับเชิญ
องครักษ์ฝ่ายใน
องครักษ์จินอู๋
คนนี้ต้องมีที่พัก
ในย่านเหยียนโซ่ว
ใช่
ตอนที่ซื้อดินปืน
เลยกฎยามวิกาลแล้ว
เขาเข็นรถ
ออกจากย่านเหยียนโซ่วไม่ได้แน่นอน
แล้วท่านหญิงหามาถึงที่นี่ได้อย่างไร
ใกล้แท่นแสดง
พบรอยรองเท้าน้ำมัน
ฆาตกรน่าจะเดินทางทางน้ำ
ย่านเหยียนโซ่วทิศตะวันออก ตะวันตกและใต้
มีน้ำจากคลองชิงหมิง คลองหย่งอัน
และคลองขนส่งไหลผ่าน
ฆาตกรออกจากวังแล้ว
มีโอกาสซ่อนตัวที่นี่สูง
เบาะแสของเราชี้มาทางเดียวกัน
คนชุดดำที่ใช้วิชาลวงตากับข้า
ตัวสูงหกฉื่อเช่นกัน
สหายเซียวตัดสิน
รูปร่างฝ่ายนั้นได้อย่างไร
ผู้ตรวจการกู้อาจไม่สังเกต
ความยาวแขนท่อนล่างของคนนั้น
ตรงกับหน้าต่างปลอมบนกำแพงในตรอก
จากซ้ายไปขวาพอดี
ในเมืองซีจิง
หน้าต่างปลอมนอกกำแพงของบ้านชาวบ้าน
กว้างหนึ่งฉื่อห้าเฟิน
ดังนั้นคนนั้นแขนยาวสามฉื่อ
ความสูงอยู่ที่ประมาณหกฉื่อจริง ๆ
ท่านหญิง
[หลินหนิง]
[ขุนพลฝ่ายซ้ายองครักษ์จินอู๋]
รองเจ้ากรม
ผู้ตรวจการกู้
ขุนพลฝ่ายซ้ายไม่ใช่คุ้มกัน
องค์ชายอูเท่อเล่อ
กลับกรมการทูตหรือ
ส่งองค์ชายถึงอย่างปลอดภัยแล้ว
เดิมควรกลับวังขานชื่อ
แต่ได้รับภารกิจกะทันหัน
ให้ช่วยท่านหญิง
มาค้นหาฆาตกรที่นี่
ฆาตกรอยู่ในย่านเหยียนโซ่ว
มีโอกาสมีที่ซ่อนตัวสูง
ที่ซ่อนตัวฆาตกร
ไม่ไกลจากคูน้ำมากนัก
น่าจะเป็นเรือนเดี่ยว ๆ
ไม่ทำให้เพื่อนบ้านสงสัย
คนผู้นี้ตัวสูงหกฉื่อ
เป็นวรยุทธ์
มีความระแวดระวังสูง
พี่น้องทุกคนต้องระวังให้มาก
ขอรับ
รองเจ้ากรมก็พูดบ้างสิ
หากเป็นที่ซ่อนตัวที่วางแผนล่วงหน้า
น่าจะแค่เช่ามา
แต่ยังไม่เข้าพัก
อย่างนั้นเรารับไปคนละตรอก
แยกย้ายกันหา
ข้ากับอู่เหรินตรวจสอบตรงนี้
เดี๋ยวไปสมทบกับพวกท่านทีหลัง
ได้
รองเจ้ากรมตัวคนเดียวอ่อนแอ
ตามจับคนร้ายไม่ใช่จุดแข็งของท่าน
ไม่สู้ไปกับข้า
ข้าตัวคนเดียวอ่อนแอจริง
ไม่อาจรับภาระหนักนี้
ข้าจะอยู่ที่นี่
รอฟังข่าวดีจากทุกท่าน
หากพบอะไร
ก็แจ้งบอกทุกคน
อย่าหุนหันพลันแล่น
ขอรับ
[แผนที่ย่านเหยียนโซ่ว]
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪